Specijalno za forum IPTV Zezanje
KIJEV, UKRAJINA
TAJNO BORILIŠTE
Zgriješio sam protiv čovjeka i Boga.
Proveo sam 10 godina u rupi
mračnijoj od pakla,
čekajući, konstantno čekajući.
Još ne znam koja je svrha života.
Ili zašto nam je dan.
Znam da čovjek koji je
učinio ono što sam ja učinio,
ne zaslužuje sanjati,
ali ja i dalje sanjam.
Boyka!
Hajde, Boyka.
To! Hajde, Boyka!
Stani!
Bravo, Boyka!
BOYKA: UNDISPUTED IV
Preveo: Bambula.
Prilagodio na hrvatski: d4r1x1512
ZATVOR MAKSIMALNE SIGURNOSTI
CHORNYA CHOLMI, RUSIJA
Košmar!
Spreman? Spreman?
Borite se.
Još jedna velikodušna donacija.
Hvala. -Zadovoljstvo mi je.
Jesi li pobijedio u posljednjem meču?
Da, oče. Jesam.
Yuri, veoma smo zahvalni,
na svim tvojim donacijama koje su
pomogle da se sagradi ova crkva.
Ali ako tražiš spasenje,
onda nasilje nije odgovor.
Ali rekao sam vam, to je sport.
Imamo pravila.
Yuri, iako imate pravila, misliš li
da Bog opravdava to što radiš?
Mislim da mi je Bog dao ovaj dar.
I bio bi grijeh da ga odbacim.
Nasilje ima običaj da proždire ljude.
I teško je vidjeti koje dobro možeš
učiniti, kad si okružen njime.
KIJEVSKI SPORTSKI CENTAR
Boyka! Boyka, sjajne vijesti!
Našao sam meč. Pravi meč.
Meč koji si želio, meč koji smo čekali.
Legalna borba? -Da, legalna.
Ne poput ove ilegalne usrane rupe.
Gdje? -U Budimpešti.
Europski turnir.
Uvjerio sam skaute s turnira
da gledaju tvoj sljedeći meč.
Ako ih uvjeriš, onda upadaš.
To je sve? -Da.
Jako dobro.
Dame i gospodo!
Glavni događaj večeri.
Kvalifikacijska borba koju sponzorira
Međunarodni savez mješovitih
borilačkih vještina.
Pobjednik u ovoj borbi sudjelovat će
na Europskom prvenstvu
koje će biti održano u
Budimpešti, Mađarskoj.
Boyka, skauti su ovdje.
Sjede u prvom redu. -Dobro.
Kako se osjećaš? Jesi li spreman?
Spreman sam. Jesi li nervozan? -Ne.
Kako ti je koljeno?
Prestani postavljati toliko pitanja.
Prije nego što odeš, moram ti reći.
Vidio sam drugog borca, dobar je.
Svi su oni dobri. Nije bitno.
Ovaj je drugačiji.
Gladan je, bori se kao da mu to treba.
Poput tebe.
Ništa se neće ispriječiti
između mene i tog turnira.
A sad bismo htjeli
poželjeti dobrodošlicu u ring
našem lokalnom heroju,
našem neporaženom šampionu.
Najkompletniji borac na svijetu.
Yuri Boyka!
Boyka!
Ovo je moj suradnik.
Drago mi je što vas opet vidim.
Dobro, gospodo. Prošli smo
pravila. Štitite se cijelo vrijeme.
Pratite moje instrukcije.
Čisto se borite.
Pozdravite se i idite u svoje uglove.
Dobar je.
Jesi li dobro? -Ne!
Dobro si? Uzmi štitnik za zube.
Ostani dolje.
Hajde, pustite me da prođem!
Ne dirajte ga!
Uspio si, Boyka. Možemo pobijediti.
Rekao sam ti!
Nikad nisam sumnjao u tebe.
Dođi. Vidiš, publika te obožava.
Čestitam, Boyka.
Jako dobro, Boyka. Vrlo impresivno.
Dosta je prošlo otkako smo
vidjeli takvog impresivnog borca.
Boyka? Za dva tjedna, želimo te vidjeti
na turniru u Budimpešti. -Dobro.
Znaš da ti je ovo jedina prilika.
Ako pobijediš, onda si u prvoj ligi.
Ako izgubiš, gotovo je.
Ja ne gubim. Bit ću tamo.
Dobro. Vidimo se tamo.
Sjajno, zar ne? Za to se boriš
cijeli život, Boyka, a sad je tu.
Tvoja zarada od večerašnje borbe.
Što mu je? -U veoma kritičnom
stanju je. Vodimo ga u bolnicu.
Izgleda da ima potres mozga.
Misliš li da Bog
opravdava to što radiš?
Bog mi je dao ovaj dar
i bio bi grijeh da ga odbacim.
Izlazite.
Što je, Boyka? -Momak s kojim sam se
borio sinoć, odveli su ga u bolnicu.
Kako je? -Pobijedio si. Što ima veze kako je?
Odgovori na pitanje.
Mrtav je.
Kako to misliš da je mrtav?
Ne brini.
To je bio nesretni slučaj.
Nisi odgovoran za njegovu smrt.
To je rizik koji svi
borci preuzimaju, Boyka.
Kako se zvao?
Viktor.
Viktor... Odakle je?
Rus iz Drovnyja.
Još jedan običan borac.
A njegova obitelj?
Je li imao ženu? Djecu?
Otkud znam? Ispraznio sam mu
ormarić. Zaboravi na njega, Boyka.
Hoću vidjeti te stvari iz ormarića.
Evo, imam njegovu torbu.
Nema novca, već sam provjerio.
Treba mi lažna putovnica. -Zašto?
Da prijeđem granicu.
Idem u Rusiju. -Rusiju?
Jesi li poludio? Tamo te traže.
Pusti mene da brinem o tome.
A Budimpešta?
Tvoj san je za manje od dva tjedna.
Hoćeš li mi nabaviti putovnicu ili ne?
Ne mogu. To je greška.
Nabavi mi putovnicu.
Dobro.
Ali moram te upozoriti.
To ti može uništiti život, Boyka.
Ne brinem ja za ovaj život.
DROVNY, RUSIJA
Moje saučešće.
Hvala.
Hvala što ste došli. Hvala.
Bio je dobar čovjek i dobar borac.
Da.
Što ćeš sad?
Bili smo zajedno od moje
šesnaeste godine.
Ništa drugo ne znam.
Ne mislim na to.
Ovo je sahrana mog muža.
Mrtav je. Kakve to veze ima sad?
Osim činjenice da mi
duguješ mnogo novca.
Radit ću za tebe da otplatim zajam.
Dobit ćeš sve do zadnje lipe.
Daj da pomognem.
Mogu ti olakšati situaciju.
Jesi li nabavio putovnicu?
Kasniš.
Kao tvoj menadžer, savjetujem ti da to ne radiš.
-Samo mi daj to!
Boyka, ako te ne mogu zaustaviti,
bar me saslušaj.
Navikao si na slobodu, zato moraš
biti veoma oprezan kad se vraćaš natrag.
Drži se podalje od
komercijalnih autobusa.
Oni će te samo odvesti do glavnih
graničnih prijelaza sa strogom kontrolom.
Najbolje je da uđeš u lokalni minibus
koji će te odvesti do privremene
vojne kontrolne točke.
Vojnici tamo nemaju pristup internetu
i obično nisu pažljivi i zainteresirani.
Ne privlači pažnju,
drži se podalje od nevolje
i trebao bi proći bez problema.
Nakon toga, prepušten si sam sebi.
Izvadite vize i putovnice.
Pripremite dokumente,
nitko ne želi čekati na vas.
Kako se zoveš?
Anton Lagunov.
Što si radio u Ukrajini?
Bio sam u posjeti kod strica.
Umire. Ima li kakvih problema?
Ne, nema problema. Dokumente.
Otvaraj!
DROVNY, RUSIJA
Hvala.
Mogu li ti pomoći?
Htio sam razgovarati s njom.
S njom nitko ne razgovara.
Kuda idu? Ona ide na posao sad. -Gdje?
Hajde!
Igor, Igor!
I pobjednik je tehničkim nokautom
i još neporažen,
ubojica iz podzemlja Igor!
Ovo je moj ring, seronje!
Što ste inače mislili da će se dogoditi?
Ovo je moj ring!
Tko si ti? Pratiš li me?
Ne.
Moramo razgovarati.
O čemu? Radim. Nemoj, molim te.
Oprosti, doputovao sam
izdaleka da razgovaramo.
Što to radiš?
Vrati se na posao.
Pođi sa mnom.
Samo sam htio razgovarati s njom.
Hajde, razgovarat ćemo vani.
Izabrao si pogrešnu djevojku. Idi kući.
Samo mi treba nekoliko minuta s njom.
Ona pripada šefu.
Odjebi!
Kad završava s poslom?
Jesi li gluh? Riješite ovog kretena.
Bravo. Bravo. Priredio si dobar spektakl.
Zovem se Zurab, a ovo je moj klub.
Trebaš se boriti za mene,
ovdje, u mom ringu.
Nisam zainteresiran. Nisam došao ovdje zbog toga.
-Zašto si onda došao?
Djevojka. Konobarica.
Trebam joj reći nešto.
Alma.
Što god joj želiš reći,
možeš meni reći.
Prenijet ću joj poruku.
Ne, osobno ću joj prenijeti poruku.
Nitko se ne smije približiti
Almi bez moje dozvole.
Posjedujem nju i ovaj grad.
Pokušaš li još jednom
razgovarati s njom...
Ubit ću te. Sad mi se gubi s očiju.
Hajde.
Držite ga na oku.
Ja sam najkompletniji borac na svijetu.
Misliš li da Bog
opravdava to što radiš?
Kuda ćeš? Stani.
Opet ti? Što je?
Došao sam ovdje da ti kažem da...
Poznavao sam tvog muža Viktora.
Primi moje saučešće.
Hvala. Veoma lijepo
s tvoje strane što si došao. Hvala.
Tvoj šef Zurab...
Da li ti dosađuje? -Ne.
Dao je Viktoru i meni zajam
da otvorimo ovaj društveni centar.
Samo radim za njega da otplatim dug.
To je sve.
Gdje si upoznao Viktora?
Jesi li i ti borac? -Da, borac sam.
Sreo sam ga u Kijevu.
Jesi li onda gledao
njegovu posljednju borbu?
To sam bio ja.
Ja sam bio u ringu u Kijevu.
To je bio nesretni slučaj. Htio
sam doći ovdje i reći ti to.
Ako nešto mogu učiniti...
Da, nešto možeš učiniti.
Oživi ga. Možeš li to učiniti?
Ne.
Ovo je novac od borbe.
Ti ga trebaš uzeti.
To je krvavi novac.
Zato si oduzeo život mom mužu?
Ubojico.
Uzmi ga natrag i gubi se odavde.
Vrati se u Kijev ili odakle god da si!
Gubi se!
Ovo su djeca, Slava.
Tratiš mi vrijeme.
Oleg ima nekog novog momka koji dolazi
sa sjevera. Kaže da ga moramo vidjeti.
Olegovi momci su sitne ribice.
Meni trebaju morski psi.
Ovo je samo dostupno.
Što hoćeš?
Što hoću?
Hoću nekog da me impresionira, Slava.
Hoću nekog tko zna udarati,
i da primi udarac!
Ne ove propalice koje mi dovlačiš
s ulice, koji su samo meso s pulsom!
Slava... Što hoću?
Hoću zabavu!
Ne, stanite. Stanite.
Mislio sam da sam ti rekao da napustiš grad.
-Baš me briga što si rekao.
Jesi li razmotrio moju ponudu?
Koliko ti duguje?
Tko? Alma.
Ne tiče te se!
Tiče me se!
Duguje mi više nego što
ti možeš platiti.
Onda hoću da se dogovorimo.
Borit ću se za tebe,
a ti joj izbriši dug.
Šest mečeva. -Dva. -Tri meča.
Onda ti neće ništa dugovati.
Jedan uvjet.
Moraš pobijediti mog šampiona.
Pazi se. Sredit ću te!
Sačuvaj ovog tvora za kraj.
Dobro.
Počet ću sutra.
Noć odmora između borbi.
Tri borbe za tjedan dana? Stvarno hoćeš izgubiti.
-Ne, samo sam u žurbi.
Mogu li negdje trenirati? -Naravno.
Ima sala pet blokova istočno odavde.
Slava će ti pokazati.
Još nešto. Veoma je lijepo
poslovati s tobom, Yuri Boyka.
Iznenađen si? Rekao sam ti, ovo je moj
grad. Znam sve o onima koji dođu ovdje.
Ali ne brini za policiju.
Rade za mene.
Samo upamti jedno:
Moja arena, moja pravila.
Što radiš s tom propalicom s ulice?
On nije propalica s ulice, Slava.
Zar ne prepoznaš legendu kad te udari u lice?
-On? Kakva legenda?
Slava, zar ne znaš tko je Yuri Boyka?
Boyka.
Kirile, moram ostati ovdje duže.
Duže? Kako to misliš?
Koliko duže?
Možda tjedan dana. -Kako
to misliš tjedan dana?
Sjećaš li se koliko si čekao,
koliko si krvario za ovaj trenutak,
i koliko si potrošio da
izliječiš koljeno? Znaš li što radiš?
Samo zamijeni autobusnu kartu.
Doći ću tamo.
Nisam tražila da se boriš za mene.
Samo ti hoću pomoći.
Ne želim tvoju pomoć ni tvoj novac.
Samo želim da me ostaviš na miru.
Ostavit ću te na miru,
čim završim s borbama.
To je najmanje što mogu uraditi za
tebe i tvog muža. -Što hoćeš od mene?
Ne želim ništa od tebe.
Misliš da sam na prodaju?
Netko koga možeš dobiti u borbi?
Ne borim se da te posjedujem.
Borim se da otplatim tvoj dug,
da možeš biti slobodna.
Došao si čak ovdje da me spasiš?
Došao sam ovdje da spasim sebe.
Alma, vrati se u auto.
Vrijeme je da idemo.
Što je?
Ovo je moja vreća.
Brzo ću.
Ne želim da je koristiš.
Vrijeme je.
Imamo novajliju večeras, dame
i gospodo, stoga uložite svoje oklade.
U crvenom uglu, žestoki borac,
Yuri Boyka!
A u plavom uglu, lokalni borac.
Brz je, smrtonosan je.
On je Boris Tarsov!
Borite se!
Zasad se možeš zabavljati, Yuri
Boyka. Ali upamti, ovo je moj ring.
Bravo. Kao što sam očekivao,
ali ne opuštaj se.
Prva je uvijek laka.
Odnesi našem pobjedniku piće.
Evo.
Sigurno si žedan.
Hvala.
Znaš li neko mjesto gdje mogu trenirati?
Da.
Ima jedna sala dolje niz ulicu.
Ne, to mjesto je prepuno štakora.
Dođi u društveni centar sutra.
Možeš koristiti salu tamo.
Borim se za tvog šefa sad.
Pokušat ćeš me opet zaustaviti?
I nije neka, ali ako ti se sviđa
možeš je koristiti.
Veoma je dobra.
Prestanite mu smetati.
Pustite ga nek trenira. -Ne!
Nema veze. U redu je.
Neka ostanu.
Molim te.
Treba li ti nešto?
Trebala mi je voda.
Ne smeta ti treniranje?
Ne, navikla sam na to.
Viktor je konstantno trenirao.
Danonoćno.
Dame i gospodo!
Udvostručite svoje oklade, jer imamo
nešto specijalno za vas večeras.
Braću Ozerov!
Tako je, dame i gospodo.
Dvojica protiv jednog.
Dvojica za dvostruku zabavu!
Ne zaboravi, Boyka. Moja arena, moja
pravila. Hajde da vidimo što možeš.
Borite se!
Dokrajči ga!
Nadam se da si spreman.
Prebijao sam i gore.
Boyka! Boyka!
I pobjednik dvostrukim nokautom,
Yuri Boyka!
Kojčev, prijatelju moj.
Evo.
Riješi se onih koji ne mogu šutjeti.
A drugi svežanj? Za što je on?
Prijedlog.
Hoću da mi dovedeš Košmara.
Košmara Noćnu Moru?
Hoću ga ovdje.
To je nemoguće. Više ga
ne mogu izvući iz zatvora.
Prošli put sam umalo dobio otkaz.
Da, možeš.
Nećeš samo zaraditi još novca. Kao
bonus, dat ću ti odbjeglog zatvorenika.
Yuri Boyka.
I moj muž je trenirao poslije mečeva.
Govorio je da je to najbolje vrijeme,
dok mišići još bole.
Evo. Mast za tvoja leđa.
Po receptu moje bake.
Daj meni. -Nema potrebe, ja...
U redu je. Daj meni.
Sjedi.
Ne moraš se boriti za mene.
Možeš otići iz ovog grada kad poželiš.
Zašto ti ne odeš odavde?
Uzmi ono što ti treba i idi.
Da odem?
Ovo mjesto je bio naš san.
Ovaj centar.
Ovdašnja djeca znaju da
ih nikad neću napustiti.
Bez ovakvog mjesta, sva ova djeca bila
bi članovi bande ili nešto još gore.
Ali vjerojatno ništa ne bi znao o tome.
Zadrži ostatak.
Slava, da li su tvoji
ljudi pazili na Boyku?
Da, kao što si rekao.
Cijelo vrijeme dok je bio tamo.
I?
Trenira dva sata, a onda ode.
A ona? Što ona radi?
Ništa.
Ne razgovara s njim.
Jedva da ga i pogleda.
Previše radiš.
Nemam izbora.
Molim te, ne diraj me.
Zašto?
Zbog Boyke? Čujem da provodi
vrijeme ovdje. Previše vremena.
Treba mu mjesto da trenira.
On je životinja. Hladnokrvni ubojica.
Čovjek koji je ubio tvog muža.
To je bio nesretni slučaj.
Da li je zaista bio nesretni slučaj,
kad su njegove šake udarale u
glavu tvog muža? Iznova i iznova.
Molim te. Prestani.
Nije se tako desilo.
Jebeš se s njim, zar ne?
Kako se usuđuješ?
Znaš koliko sam voljela Viktora.
Hoću da odeš, smjesta.
Ne. Molim te, pusti me.
Ne smije dolaziti ovdje.
Ubit ću ga ako ga pustiš unutra.
Kirile? -Boyka, arena je već puna
navijača koji čekaju da te vide.
Tvoje ime je u svim
novinama i na plakatima.
To je dobro. -Ne zaboravi da
ti autobus polazi u 9:45 večeras.
Nemoj kasniti. Novinari
čekaju razgovor s tobom.
Ne brini, doći ću tamo.
Što radiš ovdje?
Borba protiv mog muža.
Možeš li mi reći što se dogodilo?
Bolje je da ne pričamo o tome.
Zašto? Nešto kriješ?
Neću te povrijediti.
Mogu to podnijeti.
Pogledaj me u oči i reci mi istinu.
Je li to zaista bio nesretni slučaj?
Učinio sam neke stvari
u svom životu, Alma.
Užasne stvari. Stvari koje su me
poslale u zatvor na duže vrijeme.
Bio sam ogorčen, bijesan čovjek,
pun mržnje.
Dok mi Bog nije pokazao put.
Imao sam stotine borbi.
Stotine u najgorim arenama,
i u najdubljim i najmračnijim
zatvorskim vražjim rupama
koje možeš zamisliti.
Ali nikad nisam zaboravio
na dar koji mi je Bog podario.
A onda jednog dana,
Bog mi je otvorio vrata
i dao mi je šansu
da se dokažem svijetu.
Stavio me je na kušnju,
a ja Ga nisam htio razočarati.
Stoga... U ringu, s Viktorom...
Nisam vidio čovjeka.
Nisam vidio muža.
Samo nekog koji se ispriječio
između mene i mog sna.
Ali nisam ga htio ubiti.
Žao mi je. Znam da to nije
dovoljno da te oslobodi boli,
ali žalim zbog toga.
Žalim svim srcem.
Dame i gospodo.
Imamo spektakularnu
predstavu za vas večeras.
Uložite oklade i zauzmite mjesta.
U crvenom uglu imamo zastrašujućeg
borca koji dosad nije poražen.
Dajte pljesak za Yurija Boyku!
Hajde, Boyka!
Boyka! Boyka!
A u plavom uglu,
veliki zli ubojica,
naš neprikosnoveni šampion
podzemlja u Drovnyju. Igor Kazimir!
Hajde, Igore!
Mrtav si!
Igor, Igor! Borite se!
Dobro došao u moj svijet, kopile.
Sjećaš li se što sam ti rekao?
Da. Tvoj ring, znam.
Sredit ću te!
Hajde!
Boyka!
Stani!
Gotovo!
Hajde.
Veoma dobra borba, Boyka.
Kuda ćeš?
Moram stići na autobus. Gotovo je,
ona je slobodna. -Što je gotovo?
Imali smo dogovor.
Da, dogovor je bio tri borbe
i moraš pobijediti mog šampiona.
Tko je onda ono? -Onaj tip? On nije moj
šampion. On je bio tvoja treća borba.
Sad ćeš morati pobijediti mog šampiona.
To su gluposti.
Neću se više boriti za tebe.
Hoćeš, Boyka.
U suprotnom, dogovor ne vrijedi.
Zar nećeš da je spasiš?
Zar ne želiš biti njen heroj? Odeš li
sad, onda će njen dug i dalje vrijediti.
Ukoliko ne želiš da je prodam
kao komad mesa, borit ćeš se.
A nakon što ti moj
šampion slomi lubanju,
ja i ti bit ćemo kvit,
a djevojka će biti moja.
Jesi li već na autobusnoj stanici?
Ne mogu još poći. -Jesi li poludio?
Što nije u redu s tobom?
Autobus ti kreće za 15 minuta.
U koje vrijeme polazi posljednji autobus?
U 10 uvečer. Ode li ti,
propustit ćeš let za Budimpeštu.
Neću ga propustiti.
Što čekamo?
Dovedi mi svog šampiona.
A sad glavni događaj večeri.
Pravo čudovište, ravno iz zatvora.
Košmar Noćna Mora!
Borite se!
Jedan!
Dva!
Tri!
Četiri!
Pet!
Šest!
Sedam!
Osam!
Zovi Kojčeva.
Zurab!
Pusti me!
Ne!
Ovo se desi kad mi
ne daš ono što želim.
Izabrala si ubojicu. Životinju!
Zar ti nisam razjasnio?
Zar ti nisam pružio svaku priliku?
Pružio sam ti svaku priliku.
Gledat ćeš ga kako umire.
Baci pištolj. Baci ga.
Imali smo dogovor, govno jedno.
Pusti je!
A što onda?
Što misliš da će se dogoditi?
Ti si odbjegli zatvorenik, Boyka.
Što joj možeš priuštiti?
Ti si propali, drugorazredni borac,
poput njenog mrtvog muža.
Povrijeđen si.
Moramo te odvesti kod doktora.
Alma, moram te nešto pitati.
Onog dana kad si došla kod mene,
pitala si me što hoću od tebe.
Nisam znao kako da ti kažem to tad.
Ali morao sam ti. Tražim oproštaj.
Zbog onoga što sam učinio tvom mužu.
Hajde, još te možemo izbaviti odavde.
Molim te.
Ne. Moram znati.
Možeš li mi oprostiti?
Yuri Boyka, uhićen si.
Opraštaš li mi?
CHORNYA CHOLMI, RUSIJA
ŠEST MJESECI KASNIJE
Drago mi je što te vidim, Yuri.
Kako si?
Dobro sam.
Nisam te očekivao vidjeti.
Kako su djeca?
Sjajno.
Nacrtali su ti ove crteže.
Žao mi je. Htjela sam ranije
doći u posjetu, ali nisam mogla.
Nisam bila spremna.
Razumijem.
Kad sam te prvi put vidjela,
nisam znala što da kažem ili učinim.
Bila sam previše bijesna.
Bila sam izgubljena.
Ali onda si mi pokazao nešto.
Pokazao si mi da još ima dobrote na
svijetu. I zato sam došla ovdje danas.
Da ti se zahvalim, Yuri,
zato što si mi vratio dostojanstvo.
Moju slobodu.
I zato što sam željela da znaš da...
ti opraštam.
Hvala.
Boyka! Boyka!
Preveo: Bambula.
Prilagodio na hrvatski: d4r1x1512
U SJEĆANJE NA DANNYJA LERNERA
Specijalno za forum IPTV Zezanje